---
title: "[2026-09-26] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-09-26 13:33:31 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[30년 만기 주담대 7.45%까지 치솟았다](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260925091748)**
  > [지디넷코리아]미국 채권 금리가 크게 오르고 있다.24일(현지시간) 시장에 따르면 미국 30년 만기 국채 금리는 5.501%까지 오르며, 2004년 6월 이후 22년 만에 최고치를...

- **[美 AI·데이터센터 투자 10조 달러 전망…GDP 연평균 3.6% 규모](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260925071429)**
  > [지디넷코리아]미국의 인공지능(AI)과 데이터센터 구축에 향후 8년간 10조 달러(약 1경 3667조원)가 넘는 자금이 투입될 것이라는 전망이 나왔다. AI 인프라 투자가 건설과 ...

- **[버드닷컴, AI 에이전트용 커뮤니케이션 인프라 출시와 함께 4억 5000만 달러 자금 조달](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260925031002)**
  > [지디넷코리아] JP모건(J.P. Morgan), 캐피털원(Capital One), 씨티(Citi)가 주도한 4억 5000만 달러 규모의 부채 금융은 4억 달러의 기간 대출과 50...

- **[서민 경제의 견인차 역할 지속하는 BRI, 2026년 2분기 순이익 31조 2000억 루피아 기록](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260925001003)**
  > [지디넷코리아]자카르타, 인도네시아 2026년 9월 24일 /PRNewswire/ -- PT 뱅크 라캬트 인도네시아(PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) ...

- **[브라마 AI, 멀티플스 주도로 1억 5000만 달러 투자 유치](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260924181003)**
  > [지디넷코리아] 브라마 AI가 기업용 시청각 콘텐츠 운영체제를 구축하는 가운데 연구개발(R&D), 글로벌 시장 진출 및 실리콘밸리 거점 확대에 이번 투자금이 투입될 예정 로스앤젤레...

